So, take me with you when you set sail, Shanks!
Ottakaa mut seuraavalle matkallenne, Shanks!
I wanna be a pirate, too!
Mäkin haluan merirosvoksi!
Like you'd ever make it as a pirate!
Ei sinusta ole merirosvoksi!
Why not?!
Miten niin?!
Luffy.
Luffy.
Just bein' a good swimmer doesn't mean you're pirate material.
Hyvät uimataidot eivät heti tee pojasta piraattia.
I'm good at fighting too! My punches are like pistols!
Mä oon kova taistelijakin! Mun iskuni on kuin pyssynkuula!
Oh, really?
Ihanko totta.
What's that supposed to mean?!
Etsä usko vai?!
He means you're just too young, Luffy!
Hän yrittää sanoa, että olet vielä pentu, Luffy!
Seriously, you're the same age as my own kid!
Totta tosiaan, oman lapseni ikäinen!
I'm not a little kid! I'm a grownup!
Mä en oo kakara! Olen aikuinen!
Hey, now. Simmer down.
Noh, älä suutu.
Here, have some juice.
Ota mehua.
Oh! Thanks!
Oi! Kiitti paljon!
See?! You are just a kid! Hilarious!
Kakarahan se! Kuolen nauruun!
No fair, Shanks!
Likainen temppu, Shanks!
Don't laugh!
Älkää naurako!
Shanks, you suck!
Mokoma pihi-Shanks!
Excuse us.
Terve taloon.
Oh... So, these are "pirates."
Kappas... Merirosvoja vissiin.
Looks like a sorry bunch to me.
Mäntin oloisia.
Welcome.
Mitä saisi olla?
We're mountain bandits,
Me ollaan vuoristoryöväreitä,
but we ain't here to bust up the place.
vaan turha pelätä, ei tultu ryöväämään.
Sell us some booze. Ten barrels oughta do.
Ostaisimme viinaksia. 10 tynnyriä pitäisi riittää.
My apologies. I just ran out of alcohol.
Pahoittelen kovasti. Juomat ovat lopussa.
That's odd.
Jaah, outoa.
Then what are these pirates drinking? Water?
Mitähän nuo merirosvot ryypiskelevät? Vettäkö se on?
I'm afraid I served the last of it to them.
Tarkoitan, että tuossa on kaikki.
I feel bad. Looks like we drank the whole place dry.
Vissiin meidän vika. Ollaan näköjään juotu talo tyhjäksi.
Sorry!
Sori!
You can have this. It hasn't been opened yet.
Kelpaisiko tämä? Ei ole vielä avattu.
My head's worth eight million berries, you know.
Päästäni on luvattu kahdeksan miljoonan berryn palkkio.
One bottle ain't even enough for a nightcap! Don't insult me!
Tuosta ei riitä edes yömyssyksi! Älähän ala solvaamaan!
The floor's all wet!
Lattia lainehtii.
Sorry about the mess, Makino. Do you have a rag?
Sori vaan, Makino-neiti. Onko rättiä?
Oh, Leave that to me!
Tuota, minä kyllä siivoan.
Seems you like to clean.
Tykkäät siis siivoilla.
Maybe you'll find this more fulfilling.
Tässää lienee enemmän haastetta.
Not worth our time if they're out of booze. Let's go!
Turha hukata aikaa, ellei täällä ole viinaksia. Mennään!
Later, cowards!
Terve sitten, mammanpoikaset!
Are you all right? Did they hurt you, Captain?
Oletteko kunnossa, Kapteeni? Loukkaannuitko?
Yeah, I'm fine. No worries.
Ei hätiä, olen kunnossa.
He got you good, Chief!
Kattokaas päällikköä!
Talk about lame!
Tuli kuonoon!
Why are you laughing?!
Miks te nauratte?!
That was so uncool!
Toihan oli säälittävää!
Why didn't you fight back?!
Miks sä et taistellut?!
No matter how many there are or how strong they seem,
Olihan niitä niitä paljo ja näytti vahvoilta,
you can't call yourself a man or a pirate if you laugh after something like that!
mut ei oikee mies ja merirosvo siedä tollasta!
I get where you're coming from...
Ymmärrän kyllä tunteesi...
but he only got some booze on me.
mutta minua vain kasteltiin.
It's nothing worth getting mad over.
Eihän se ole riittävä syy kiukustua.
Whatever!
Ihan sama!
Eating your feelings, Luffy?
Tuliko nälkäkiukku, Luffy?
Shut up!
Pää kii!
Wait, what're you eating?!
Mitä sinä oikein syöt?!
That box! Did you eat what was in that box?!
Se laatikko! Söitkö mitä oli laatikossa?!
I-I did...
Joo...
Spit it out! Right now! Every last bite!
Sylje se ulos! Heti! Joka ikinen palanen!
Wh-What're you doing, Shanks?!
Mitä sinä teet, Shanks?!
What... just happened?
Mitä... tuo oli?
You just ate the Gum-Gum Fruit!
Söit juuri gumigumimarjan!
It's known as a devil fruit!
Se tunnetaan myös pirunmarjana!
You gain a rubber body after eating it,
Sen syöjä muuttuu kumi-ihmiseksi,
but you lose the ability to swim for life!
eikä enää ikinä kykene uimaan!
What?! No way!
Tääh?! Ei voi olla!
You dumbass!
Mokoma pösilö!
People were drinkin' and havin' a nice time.
Rauhassa juotiin ja rupateltiin...
What's the big idea, boy?
Mistä tässä on kyse, kakara?
Dammit! Apologize!
Pyytäkää jo anteeks!
Don't make fun of Shanks and his crew!
Älä pilkkaa Shanksin porukkaa!
Did I say something to offend you?
Sanoinko kenties jotain pahasti?
You did! Now apologize!
Sanoit! Pyydä anteeks!
Mayor!
Kyläpäällikkö!
You see the looks on those pirates' faces?!
Muistatkos piraattien pärstät?
All drenched in booze with nothin' to say!
Pää viinissä eikä saanut suutaan auki!
Talk about pathetic!
Surkeeta sakkia!
Pirates ain't nothin' but cowards.
Merirosvot - pelkkiä pelkureita.
All bark and no bite.
Senkuin elvistelevät.
Cut it out!
Lopeta!
Stop making fun of Shanks and his crew! They're not cowards!
Shanks ja muut ei oo pelkureita! Älä pilkkaa niitä enää!
Calm down, Luffy!
Lopeta heti, Luffy!
Stop making fun of Shanks and his crew, stupid bandits!
Lakatkaa pilkkaamasta Shanksin porukkaa, ääliöryövärit!
You oughta watch your mouth, boy.
Varoisin sinuna sanojasi, kakara.
No one's ever made me mad and lived to tell the tale.
Kukaan minua suututtanut ei elä enää.
Wait!
Odottakaa!
Let the boy go! I beg you!
Päästäkää se poika! Pyydän teitä!
I don't know what Luffy has done, but I have no intention of fighting you.
En tiedä mitä Luffy teki, enkä aio haastaa riitaa.
If you allow it, I'll even pay you!
Jos sopii, saatte rahaakin!
Just, please! Spare the boy's life!
Mutta antakaa pojan olla!
The mayor!
Kyläpäällikkö!
Leave it to a senior citizen to know the ways of the world.
Ikä tuo vissiin järkeä. Tajuat miten homma toimii.
But no, it's too late for that now,
Mutta ei käy! Tätä ei pelasta mikään.
not after he's pissed me off.
Saihan hän jo minut suuttumaan.
You're the bad guys here, you mountain apes!
Vika on teissä, vuoriapinat!
You're a lost cause, kid. You can regret all this in the next life!
Olet menetetty tapaus, kakara. Saat katua ensi elämässäsi!
Luffy!
Luffy!
Please! Let him go!
Rukoilen teitä! Armoa!
I was wondering why the bar was empty...
Ihmettelinkin jo, kun kapakassa ei ollut ketään vastassa.
If it isn't those mountain bandits.
Vuoristoryövärithän ne siinä.
Captain!
Kapteeni!
Shanks!
Shanks!
So you pirates are still here, huh?
Merirosvot... Yhä täällä?
Been busy scrubbing down the village?
Vietitkö koko tämän ajan siivoustalkoissa?
Luffy...
Luffy...
I thought your punches were as strong as pistols.
Eikös iskusi ollut kuin pyssyn kuula?
Shut up!
Pää kii!
I dunno why you're here, but you'd best leave before you get hurt.
En tiedä mitä haette, mutta parempi häipyä.
Any closer and you're dead meat, coward!
Askel vielä, niin tulee kuula kalloon, pelkuri!
What are you, deaf?
Eikö kuulo pelaa?
I'll blow your head off!
Ammun aivosi pellolle!
Put your life on the line.
Laitoit henkesi peliin.
Huh?!
Häh?!
You've drawn your pistol, so put your life on the line.
Kun otit pyssyn esiin laitoit henkesi peliin.
Huh? The hell do you mean?
Mitä jupiset?
I'm saying those are for more than just threatening someone.
Sitä vain, että tuo ei ole pelottelua varten.
N-Now you've done it!
Pe-Perhanan ryökäleet!
These bastards fight dirty!
Epäreilu temppu!
"Dirty"?
Epäreilu?
Cut the crap.
Älkäähän mussuttako.
You think you're dealing with saints?
Pyhimyksiäkö luulitte meidän olevan?
You're looking at pirates!
Edessänne on lauma merirosvoja.
Shut up! This is none of your damn business anyway!
Iho umpeen! Ei meillä oo teille asiaa!
Listen, bandits.
Kuulkaas ryövärit.
Whether I'm doused in alcohol, covered in food, or even spit on,
Päälleni voi kaataa viinaa tai ruokaa, sopii vaikka sylkeä;
most of the time, I'll just laugh it off.
sellaisen ohitan nauramalla.
But know this!
Mutta!
No matter the reason...
Oli syy mikä tahansa...
if you hurt my friends, you'll pay dearly!
En salli ystäviäni satutettavan!
Shanks...
Shanks...
Pay dearly, huh?!
Vai et salli?!
Lousy pirates! Kill 'em, men!
Mokomat meressä kelluvat ölvänät! Pojat, nirhatkaa ne!
I'll handle this. Piece of cake.
Hoidan homman. Älkää vaivautuko.
Don't get cocky, bandit.
Älkäähän mahtailko, vuorelaiset.
If you wanna fight us, at least bring a battleship.
Jos tahdotte haastaa meidät, hommatkaa sotalaiva avuksi.
So strong!
Vahva!
H-Hold on! The kid attacked us!
Odottakaas! Tuo nulkki aloitti!
You're a wanted man, aren't you?
Olet kumminkin etsintäkuulutettu.
Dammit!
Piru vie!
A smokescreen?!
Savupommi!
Luffy!
Luffy!
Crap! I let my guard down! He got Luffy!
Mokasin! Olin varomaton! Luffy katos!
What do we do, guys?!
Mikä neuvoksi?!
Quit freakin' the hell out, Chief!
Älä hermoile, päällikkö perhana!
If we all look, we'll find him in no time!
Me löydetään se kyllä!
I can't believe this guy...
Voi sentään tuota...
I made a clean getaway!
Livahdinpas iisisti!
They'd never expect a mountain bandit to escape by sea!
Eivät arvaa, että vuoristolainen suuntaisi merelle!
Dammit! Let me go, you stupid ape!
Hitto soikoon! Päästä irti, apina!
I hope you die!
Joudat kuolla!
You dumbass! You're the one who's about to die!
Pölvästi! Sinä tässä saat surmasi!
After all, you pissed me off!
Pistithän minut vihaksi!
So long!
Heipparallaa!
Dammit! Dammit!
Kökkö! Voi kökkö!
I couldn't land a single hit on those scumbags! Dammit!
Mokoma pohjasakka! En saanu edes lyötyä!
Sorry! I got no use for you anymore!
Pahoittelut, panttivangille ei enää ole käyttöä!
Wh-What the hell?!
Mi-Mikä hemmetti?!
Help!
Apua!
Shanks...
Shanks...
Get lost!
Häivy!
I'm in your debt, Luffy...
Olen kiitoksen velkaa, Luffy...
Makino told me everything.
Makino-neiti kertoi.
You stood up for us.
Taistelit meidän vuoksemme.
C'mon, don't cry! You're a man, right?
Äläs nyt itke, iso mies!
But... Shanks...
Mutta kun... Shanks...
Your arm!
Sun kätes!
It's only an arm. No big deal.
Halpa hinta. Yksi käsi vain.
I'm just glad you're not hurt.
Hyvä että olet kunnossa.
You're leaving, then?
Lähette siis lopullisesti?
Yeah.
Jep.
We were able to stay awhile, but it's time to part ways.
Aika jättää hyvästit tälle tukikohdalle.
Bet you'll miss me, huh?
Tuleeko ikävä?
Well, yeah, but I'm not gonna ask you to take me this time.
No hiukkasen kait. Mutta en enää hingu mukaan.
I've decided to become a pirate on my own!
Rupeen ihan ite merirosvoks.
I wasn't gonna take you anyway!
Et olisi päässytkään!
You'll never make it as a pirate!
Ja sinustako muka tulisi merirosvo!
Will too!
Tulee!
Someday, I'm gonna gather a crew every bit as good as yours.
Mä kokoon ainaskin yhtä hyvän porukan.
We'll find the world's greatest treasure...
Ja löydän suurimmat aarteet...
and then, I'll show you! I'm gonna be King of the Pirates!
Minähän näytän sulle! Musta tulee merirosvokuningas!
Oh?
Niinkö?
You're gonna surpass us, huh?
Ylität siis meidät.
In that case...
No sitten...
I'll leave this hat with you.
Jätän huostaasi tämän hatun.
It means a lot to me.
Se on minulle tärkeä.
Take good care of it!
Pidä siitä hyvää huolta.
Come bring it back to me someday...
Tule joskus palauttamaan se.
once you've become a great pirate!
Kun olet kunnon merirosvo.
That's our promise, Luffy!
Se on lupauksemme, Luffy!